disposto do slide anterior aplica se inclusive
nos casos do bem ter sido reclassificado
para o ativo circulante,
com intenção de venda
por força das normas conta e da legislação comercial.
Então,
mesmo que eu vá vender o bem que eu reclassifico para ativo circulante,
quando da venda,
não há incidência de PIS e COFINS
Legal.
Todos entenderam
Bacana,
né?
6404 que que ela diz hoje
artigo quatro lá ó
o lucro ou prejuízo operacional,
as outras receitas e as outras despesas.
Antigamente
o lucro ou prejuízo operacional,
as outras receitas e despesas não operacionais,
redação.
dada pela Lei 924995.
Acabou esse termo
receita ou despesa não operacional
para fins societários para fins contábeis não existe mais.
São
outras receitas e outras despesas
perfeito.
Essa foi uma mudança
que veio na lei,
né?
gente,
então
não temos mais isso.
Nós temos ainda o não operacional para fins fiscais para fins fiscais.
Nós temos
e diz a regra
que eu só posso compensar
prejuízo não operacional com lucro não operacional.
Então temos que tomar cuidado na hora de
calcular o Imposto de Renda e contribuição social
perfeito tem esse detalhe aí também.
E continua existindo para fins fiscais para fins contábeis,
não mais tá
Bens retirados de operação.
Nós temos aí,
né?
O conceito de PPI propriedade para investimento.
Já comentamos também na nossa aula ao longo do dia.
Vamos só reforçar aqui
PPI propriedade para investimento é o imóvel,
terreno ou edifício ou parte de um edifício ou ambos.
mantido pela empresa para obter rendas ou para valorização do capital
poderá ser avaliada pelo valor justo o valor de mercado.
Já abordamos isso
e não para uso.
Vamos contabilizar em PPI
propriedade para investimento,
Entenderam,
né?
É assim que funciona lá.
na produção ou fornecimento de bens e não para uso na produção
ou fornecimento de bens ou serviços
para finalidades administrativas,
né?
E para venda no curso ordinário do negócio.
Ou seja,
não é para isso.
Portanto,
é para investimento.
Então vai lá em PPI.
Só tem essas dois contas,
terrenos ou edifícios.
Tá.
perfeito pessoal.
A propriedade para investimento é classificado
no ativo não circulante subgrupo investimentos
não fica sujeito a depreciação
PPI não fica porque eu vou utilizar o valor justo valor de mercado,
né?
Ou
propriedade para investimento opcionalmente
pode ser avaliada pelo custo de aquisição,
nesse caso,
sujeita a depreciação.
lembrando que o terreno não sofre depreciação,
somente a construção,
a edificação
entenderam
bacana.
Então ficou aqui documentado aquilo que eu já havia
comentado com vocês no meio da aula,
né?
Então aqui eu tô formalizando aqui,
Novidades vigência a partir de um do 2016,
que não é tão novo assim.
Já estamos falando em nove anos atrás,
né?
Passa muito rápido o tempo,
Conselho Federal de Contabilidade publicou a revisão três da NBCTG 28
Norma brasileira contábil técnica geral número 28.
Essa norma não se aplica a ativos biológicos
relacionado com a atividade agrícola.
ver a NBCTG 29,
né?
Que trata de ativo biológico e produto agrícola
e a NBCTG 27 ativo e mobilizado.
Então
não se aplica PPI,
né?
aplicável SA Sociedade anônima Sociedade grande porte
pequenas e médias empresas da ITG 1000,
né?
Da TG Técnica Geral 1000.
pequena
para eventos materiais,
ou seja,
se eles puderem individual
ou coletivamente influenciar as decisões econômicas.
Aí eu vou aplicar se não,
né?
Exemplo
aquisição do imóvel um do um de 2020 débito
imóvel,
investimento ativo não circulante,
crédito banco,
né?
Comprei o imóvel à vista 1000000 de reais
1000000 de reais perfeito.
circulantes perfeito
Avaliação ao valor justo 10 do 321 debito imóvel sub conta da lei 12973
ajuste a valor justo e investimento no ativo não circulante,
ajuste a valor justo.
Nós já abordamos a nossa aula de hoje,
como se fosse valor de mercado perfeito
Crédito ganho.
na no ajuste é valor justo 900 então
vai direto para o resultado dos 900000
Eu aumentei o meu imóvel,
né?
Portanto,
eu vou ter lá
débito
lá no meu ativo circulante,
né?
No meu ativo não circulante
investimento em imóveis 1000000
e logo abaixo numa subconta que foi isso que
nos trouxe a lei 12973 de 2014,
né subcontas,
ou seja,
a Receita Federal queria enxergar isso segregado.
A gente podia contabilizar aqui dentro,
né?
Seria o melhor dos mundos,
mas não a senhora receita quis aberto,
então subconta imóveis Lei 129731000000 é 900000,
somando os 21900
perfeito
E aí nós temos
do.de vista fiscal.
Olha aí ó
exclusão não tributável temporariamente
o ganho registrado na DRE como receita.
decorrente da avaliação de ativo com base no valor justo,
não será computado na determinação do lucro real e da contribuição social.
desde que o respectivo aumento do valor do ativo
seja evidenciado contabilmente sub conta.
sacanagem,
né?
Ou seja,
a Receita Federal nos obrigou a abrir subcontas,
entendeu
no nosso plano de contas não deveria,
né?
Na contabilidade,
mandamos nós,
mas o Conselho Federal concordou,
né?
E aí abri uma subconta
ajuste lá na parte a exclusão,
ganho decorrente,
exclusão para não tributar,
né?
aumentou em 900000 ó vou excluir,
E vou controlar na parte B no M010,
né?
Controlo lá ó registro
identificação de conta na parte B do ElL e do Elax
perfeito
Controlo lá.
Como é que nós temos a adição
O ganho evidenciado por meio da
da subconta que nós comentamos será computado no lucro
real à medida que o ativo for sendo realizado.
Ou seja,
eu não vou depreciar esses 900000.
Vou vou jogar desesa,
né?
Portanto,
tem que pegar uma parcela e adicionar para anular o efeito,
né?
Olha lá.
P A adição realização do ganho decorrente da avaliação do ativo.
Então eu vou fazer uma adição e baixo da parte B,
né?
Baixo da parte B.
Legal gente
bacana.